Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/directives.po
Languages: zh_cn

source: ``start-after``/``start-at`` and ``end-before``/``end-at`` can have same string. ``start-after``/``start-at`` filter lines before the line that contains option string (``start-at`` will keep the line). Then ``end-before``/``end-at`` filter lines after the line that contains option string (``end-at`` will keep the line and ``end-before`` skip the first line).
zh_cn: “start-after”/ “start-at ”和“end-before”/“end-at”可以有相同的字符串。“start-after” / “start-at”过滤包含选项字符串的行之前的行(“start-at”将保持该行)。然后“end-before”/“end-at”过滤包含选项字符串的行之后的行(“end-at”将保留该行，“end-before”'跳过第一行)。

source: If you want to select only ``[second-section]`` of ini file like the following, you can use ``:start-at: [second-section]`` and ``:end-before: [third-section]``:
zh_cn: 如果你想像下面这样只选择ini文件的“ [second section]”，你可以使用“:start at: [second section]”和“:end-before: [third section]”：

source: Useful cases of these option is working with tag comments. ``:start-after: [initialized]`` and ``:end-before: [initialized]`` options keep lines between comments:
zh_cn: 这些选项的有用情况是处理标记注释。“:start after: [initialized]”和“:end-before: [initialized]”选项保持注释之间的行：

source: When lines have been selected in any of the ways described above, the line numbers in ``emphasize-lines`` refer to those selected lines, counted consecutively starting at ``1``.
zh_cn: 当以上述任何一种方式选择行时，“强调行”中的行号是指从“1”开始连续计数的选定行。

source: When specifying particular parts of a file to display, it can be useful to display the original line numbers. This can be done using the ``lineno-match`` option, which is however allowed only when the selection consists of contiguous lines.
zh_cn: 指定要显示的文件的特定部分时，显示原始行号可能很有用。这可以使用“lineno match”选项来完成，但是只有当所选内容包含连续的行时，才允许使用该选项。

source: You can prepend and/or append a line to the included code, using the ``prepend`` and ``append`` option, respectively. This is useful e.g. for highlighting PHP code that doesn't include the ``<?php``/``?>`` markers.
zh_cn: 您可以分别使用“prepend”和“append”选项在包含的代码前面加上和/或追加一行。这对于突出显示不包含“`<”的PHP代码非常有用？php``/``？>``标记。

source: If you want to show the diff of the code, you can specify the old file by giving a ``diff`` option::
zh_cn: 如果要显示代码的差异，可以通过提供“diff”选项指定旧文件：

source: This shows the diff between ``example.py`` and ``example.py.orig`` with unified diff format.
zh_cn: 这显示了统一的diff格式的“example.py”与“example.py.orig”之间的差异。

source: A ``force`` option can ignore minor errors on highlighting.
zh_cn: “force”选项可以忽略高亮显示的小错误。

source: Added the ``encoding`` option.
zh_cn: 添加了“编码”选项

source: Added the ``pyobject``, ``lines``, ``start-after`` and ``end-before`` options, as well as support for absolute filenames.
zh_cn: 添加“pyobject”、“lines”、“start after”和“end before”选项以及对绝对文件名的支持。

source: Added the ``prepend``, ``append``, and ``tab-width`` options.
zh_cn: 添加“prepend”和“append”选项以及“tab width”。

source: Added the ``diff``, ``lineno-match``, ``caption``, ``name``, and ``dedent`` options.
zh_cn: 添加了“diff”，“ lineno-match”，“标题”，“名称”，和“取消缩进”选项。

source: Added the ``start-at``, and ``end-at`` options.
zh_cn: 添加“start-at”和“end-at”选项。

source: With both ``start-after`` and ``lines`` in use, the first line as per ``start-after`` is considered to be with line number ``1`` for ``lines``.
zh_cn: 当“start after”和“lines”同时使用时，根据“start after”的第一行被认为是“lines”的行号“1”。

source: Added the ``force`` option.
zh_cn: 添加了“force”选项

source: Glossary
zh_cn: 术语表

source: This directive must contain a reST definition-list-like markup with terms and definitions. The definitions will then be referenceable with the :rst:role:`term` role. Example::
zh_cn: 此指令必须包含reST定义列表，如带有术语和定义的标记。电缆定义如下：rst:角色：`term`角色。例子::

source: In contrast to regular definition lists, *multiple* terms per entry are allowed, and inline markup is allowed in terms. You can link to all of the terms. For example::
zh_cn: 与常规定义列表不同，每个条目允许*多个*术语，术语中允许使用内联标记。你可以链接到所有的术语。例如：：

source: (When the glossary is sorted, the first term determines the sort order.)
zh_cn: （词汇表排序时，第一个术语决定排序顺序。）

source: If you want to specify "grouping key" for general index entries, you can put a "key" as "term : key". For example::
zh_cn: 如果要为一般索引项指定“分组键”，可以将“key”作为“term:key”。例如：：

source: Note that "key" is used for grouping key as is. The "key" isn't normalized; key "A" and "a" become different groups. The whole characters in "key" is used instead of a first character; it is used for "Combining Character Sequence" and "Surrogate Pairs" grouping key.
zh_cn: 注意，“key”用于按原样分组键。“key”没有被规范化；key“A”和“A”成为不同的组。使用“key”中的整个字符而不是第一个字符；它用于“组合字符序列”和“代理项对”分组键。

source: In i18n situation, you can specify "localized term : key" even if original text only have "term" part. In this case, translated "localized term" will be categorized in "key" group.
zh_cn: 在i18n的情况下，即使原始文本只有“term”部分，也可以指定“localized term:key”。在这种情况下，翻译后的“本地化术语”将归入“关键”组。

source: You can now give the glossary directive a ``:sorted:`` flag that will automatically sort the entries alphabetically.
zh_cn: 现在可以给glossary指令一个“sorted:`”标志，它将自动按字母顺序对条目进行排序。

source: Now supports multiple terms and inline markup in terms.
zh_cn: 现在支持多个术语和内联标记。

source: Index key for glossary term should be considered *experimental*.
zh_cn: 术语表术语的索引键应该被认为是*实验性的*。

source: Meta-information markup
zh_cn: 元信息标记

source: Identifies the author of the current section. The argument should include the author's name such that it can be used for presentation and email address. The domain name portion of the address should be lower case. Example::
zh_cn: 标识当前节的作者。参数应包括作者的姓名，以便可以用于演示文稿和电子邮件地址。地址的域名部分应为小写。例子：：

source: By default, this markup isn't reflected in the output in any way (it helps keep track of contributions), but you can set the configuration value :confval:`show_authors` to ``True`` to make them produce a paragraph in the output.
zh_cn: 默认情况下，此标记不会以任何方式反映在输出中（这有助于跟踪贡献），但您可以将配置值confval:`showüu authors`设置为`True``以使它们在输出中生成段落。

source: The :rst:dir:`codeauthor` directive, which can appear multiple times, names the authors of the described code, just like :rst:dir:`sectionauthor` names the author(s) of a piece of documentation. It too only produces output if the :confval:`show_authors` configuration value is ``True``.
zh_cn: 这个：rst:方向作者：`author`可以出现多个代码，就像代码的作者：rst:方向：`sectionauthor`指定文档的作者。它也只在：confval:`show\'u authors'配置值为“True”时生成输出。

source: Index-generating markup
zh_cn: 索引生成标记

source: Sphinx automatically creates index entries from all object descriptions (like functions, classes or attributes) like discussed in :doc:`/usage/restructuredtext/domains`.
zh_cn: Sphinx自动从:doc:`/usage/restructuredtext/domains`中讨论的所有对象描述(如函数、类或属性)中创建索引项。

source: However, there is also explicit markup available, to make the index more comprehensive and enable index entries in documents where information is not mainly contained in information units, such as the language reference.
zh_cn: 但是，也可以使用显式标记，使索引更全面，并使索引条目能够在信息单元（如语言引用）中不主要包含在信息单元中的文档中。

source: This directive contains one or more index entries. Each entry consists of a type and a value, separated by a colon.
zh_cn: 此指令包含一个或多个索引项。每个条目由一个类型和一个值组成，用冒号分隔。

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: This directive contains five entries, which will be converted to entries in the generated index which link to the exact location of the index statement (or, in case of offline media, the corresponding page number).
zh_cn: 此指令包含五个条目，这些条目将被转换为生成的索引中的条目，这些条目链接到索引语句的确切位置（或者，如果是脱机媒体，则是相应的页码）。

source: Since index directives generate cross-reference targets at their location in the source, it makes sense to put them *before* the thing they refer to -- e.g. a heading, as in the example above.
zh_cn: 由于索引指令在源代码中的位置生成交叉引用目标，所以将它们*放在它们引用的对象之前是有意义的，例如，标题，如上面的示例所示。

source: The possible entry types are:
zh_cn: 可能的条目类型有：

source: single
zh_cn: 单个的

source: Creates a single index entry. Can be made a subentry by separating the subentry text with a semicolon (this notation is also used below to describe what entries are created).
zh_cn: 创建单个索引项。可以通过用分号分隔子条目文本来创建子条目（此符号也用于描述创建的条目）。

source: pair
zh_cn: 成对的

source: ``pair: loop; statement`` is a shortcut that creates two index entries, namely ``loop; statement`` and ``statement; loop``.
zh_cn: ``pair:loop；statement``是创建两个索引项的快捷方式，即“loop；statement`”和“statement；loop`”。

source: triple
zh_cn: 三倍的

source: Likewise, ``triple: module; search; path`` is a shortcut that creates three index entries, which are ``module; search path``, ``search; path, module`` and ``path; module search``.
zh_cn: 同样，“triple:module；search；path”是一个快捷方式，它创建三个索引项，分别是“module；search path`”、“search；path，module`”和“path；module search`”。

source: see
zh_cn: 参阅

source: ``see: entry; other`` creates an index entry that refers from ``entry`` to ``other``.
zh_cn: ``请参见：entry；other``创建一个从`entry``到`other``的索引项。

source: seealso
zh_cn: 另请参见

source: Like ``see``, but inserts "see also" instead of "see".
zh_cn: 也可参见“插入”。

source: module, keyword, operator, object, exception, statement, builtin
zh_cn: 模块，关键字，运算符，对象，异常，语句，内置

source: These all create two index entries. For example, ``module: hashlib`` creates the entries ``module; hashlib`` and ``hashlib; module``. (These are Python-specific and therefore deprecated.)
zh_cn: 这些都创建了两个索引项。例如，“module:hashlib”创建条目“module；hashlib”和“hashlib；module”。（这些是Python特有的，因此不推荐使用）

source: You can mark up "main" index entries by prefixing them with an exclamation mark. The references to "main" entries are emphasized in the generated index. For example, if two pages contain ::
zh_cn: 您可以用感叹号作为前缀来标记“main”索引项。在生成的索引中强调了对“main”条目的引用。例如，如果两页包含：

source: and one page contains ::
zh_cn: 其中一页包含：

source: then the backlink to the latter page is emphasized among the three backlinks.
zh_cn: 然后在三个反向链接中强调到后一页的反向链接。

source: For index directives containing only "single" entries, there is a shorthand notation::
zh_cn: 对于只包含“单个”项的索引指令，有一种简写的表示法：

source: This creates four index entries.
zh_cn: 这将创建四个索引项。

source: Added ``see`` and ``seealso`` types, as well as marking main entries.
zh_cn: 添加了“see”和“seealso”类型，并标记了主条目。

source: While the :rst:dir:`index` directive is a block-level markup and links to the beginning of the next paragraph, there is also a corresponding role that sets the link target directly where it is used.
zh_cn: 而：rst:方向：`index`指令是一个块级标记，链接到下一段的开头，还有一个相应的角色，它直接在使用它的位置设置链接目标。

source: The content of the role can be a simple phrase, which is then kept in the text and used as an index entry. It can also be a combination of text and index entry, styled like with explicit targets of cross-references. In that case, the "target" part can be a full entry as described for the directive above. For example::
zh_cn: 角色的内容可以是一个简单的短语，然后保存在文本中并用作索引项。它也可以是文本和索引项的组合，样式类似于显式的交叉引用目标。在这种情况下，“目标”部分可以是上述指令所述的完整条目。例如：：

source: Including content based on tags
zh_cn: 包括基于标签的内容

source: Include the content of the directive only if the *expression* is true. The expression should consist of tags, like this::
zh_cn: 仅当*表达式*为真时才包含指令的内容。表达式应该由标记组成，如下所示：

source: Undefined tags are false, defined tags (via the ``-t`` command-line option or within :file:`conf.py`, see :ref:`here <conf-tags>`) are true. Boolean expressions, also using parentheses (like ``html and (latex or draft)``) are supported.
zh_cn: 未定义的标记是错误的、已定义的标记（通过`-t``命令行选项或在：file:`配置文件`，请参见：ref:`here 1`）为真。支持布尔表达式，也使用括号（如“html和（latex或draft）”）。

source: The *format* and the *name* of the current builder (``html``, ``latex`` or ``text``) are always set as a tag [#]_. To make the distinction between format and name explicit, they are also added with the prefix ``format_`` and ``builder_``, e.g. the epub builder defines the tags ``html``, ``epub``, ``format_html`` and ``builder_epub``.
zh_cn: 当前生成器的*format*和*name*（`html``、`latex``或``text```）始终设置为标记[#]\。为了明确区分格式和名称，还添加了前缀“format”和“builder”，例如epub builder定义了标记“html”、“epub”、“format”和“builder”。

source: These standard tags are set *after* the configuration file is read, so they are not available there.
zh_cn: 这些标准标记是在读取配置文件之后设置的，因此它们在那里不可用。

source: All tags must follow the standard Python identifier syntax as set out in the `Identifiers and keywords <https://docs.python.org/3/reference/lexical_analysis.html#identifiers>`_ documentation. That is, a tag expression may only consist of tags that conform to the syntax of Python variables. In ASCII, this consists of the uppercase and lowercase letters ``A`` through ``Z``, the underscore ``_`` and, except for the first character, the digits ``0`` through ``9``.
zh_cn: 所有标记都必须遵循“Identifiers and keywords”中规定的标准Python标识符语法<https://docs.python.org/3/reference/lexical_analysis.html\identifiers>`_文件。也就是说，标记表达式只能由符合Python变量语法的标记组成。在ASCII中，它由大小写字母“A”到“Z”、下划线“uu”和数字“0”到“9”组成，第一个字符除外。

source: Added the name of the builder and the prefixes.
zh_cn: 添加了生成器的名称和前缀。

source: This directive is designed to control only content of document. It could not control sections, labels and so on.
zh_cn: 本指令仅用于控制文件的内容。它不能控制分区、标签等。

source: Tables
zh_cn: 表格

source: Use :ref:`reStructuredText tables <rst-tables>`, i.e. either
zh_cn: 使用：ref:`reStructuredText tables 1'

source: grid table syntax (:duref:`ref <grid-tables>`),
zh_cn: 网格表语法（：duref:`ref 1`），

source: simple table syntax (:duref:`ref <simple-tables>`),
zh_cn: 简单表语法（：duref:`ref 1'），

source: :dudir:`csv-table` syntax,
zh_cn: ：dudir:`csv table`语法，

source: or :dudir:`list-table` syntax.
zh_cn: or :dudir:`list-table`语法，

source: The :dudir:`table` directive serves as optional wrapper of the *grid* and *simple* syntaxes.
zh_cn: dudir:`table`指令用作*grid*和*simple*语法的可选包装器。

source: They work fine in HTML output, however there are some gotchas when using tables in LaTeX: the column width is hard to determine correctly automatically. For this reason, the following directive exists:
zh_cn: 它们在HTML输出中工作得很好，但是在LaTeX中使用表时存在一些问题：很难自动正确确定列宽。因此，存在以下指令：

source: This directive gives a "column spec" for the next table occurring in the source file. The spec is the second argument to the LaTeX ``tabulary`` package's environment (which Sphinx uses to translate tables). It can have values like ::
zh_cn: 此指令为源文件中出现的下一个表提供“列规范”。spec是LaTeX“tablary”包环境的第二个参数（Sphinx使用它来转换表）。它可以具有以下值：

source: which means three left-adjusted, nonbreaking columns. For columns with longer text that should automatically be broken, use either the standard ``p{width}`` construct, or tabulary's automatic specifiers:
zh_cn: 也就是说有三个左调整的非中断列。对于文本较长且应自动断开的列，请使用标准的“p{width}`”构造或表格的自动说明符：

source: flush left column with automatic width
zh_cn: 用自动宽度刷新左栏

source: flush right column with automatic width
zh_cn: 用自动宽度刷新右栏

source: centered column with automatic width
zh_cn: 带自动宽度的居中列

source: justified column with automatic width
zh_cn: 带自动宽度的对齐列

source: The automatic widths of the ``LRCJ`` columns are attributed by ``tabulary`` in proportion to the observed shares in a first pass where the table cells are rendered at their natural "horizontal" widths.
zh_cn: “LRCJ”列的自动宽度由“tablary”根据在第一个过程中观察到的份额按比例分配，其中表单元格以其自然“水平”宽度呈现。

source: By default, Sphinx uses a table layout with ``J`` for every column.
zh_cn: 默认情况下，Sphinx对每一列使用带有“J”的表布局。

source: Merged cells may now contain multiple paragraphs and are much better handled, thanks to custom Sphinx LaTeX macros. This novel situation motivated the switch to ``J`` specifier and not ``L`` by default.
zh_cn: 合并的单元格现在可能包含多个段落，并且由于自定义的Sphinx LaTeX宏，处理起来更好。这种新颖的情况促使切换到“J”说明符，而不是默认的“L”。

source: Sphinx actually uses ``T`` specifier having done ``\newcolumntype{T}{J}``. To revert to previous default, insert ``\newcolumntype{T}{L}`` in the LaTeX preamble (see :confval:`latex_elements`).
zh_cn: Sphinx实际上使用了“T”说明符，它完成了“`\newcolumntype{T}{J}`”。要恢复到以前的默认值，请在LaTeX前导码中插入“\newcolumntype{T}{L}`”（请参见：confval:`LaTeX_elements`）。

source: A frequent issue with tabulary is that columns with little contents are "squeezed". The minimal column width is a tabulary parameter called ``\tymin``. You may set it globally in the LaTeX preamble via ``\setlength{\tymin}{40pt}`` for example.
zh_cn: 表格的一个常见问题是内容很少的列被“压缩”。最小列宽是一个名为“\tymin”的表格参数。例如，您可以通过`\setlength{\tymin}{40pt}`在LaTeX前导码中全局设置它。

source: Else, use the :rst:dir:`tabularcolumns` directive with an explicit ``p{40pt}`` (for example) for that column. You may use also ``l`` specifier but this makes the task of setting column widths more difficult if some merged cell intersects that column.
zh_cn: 否则，请使用：rst:方向：`tablarColumns`指令，该列的显式“p{40pt}``”（例如）。也可以使用“l”说明符，但如果某个合并单元格与该列相交，则设置列宽的任务将更加困难。

source: Tables with more than 30 rows are rendered using ``longtable``, not ``tabulary``, in order to allow pagebreaks. The ``L``, ``R``, ... specifiers do not work for these tables.
zh_cn: 超过30行的表使用“longtable”而不是“tablary”来呈现，以便允许分页。“L”、“R”。。。说明符不适用于这些表。

source: Tables that contain list-like elements such as object descriptions, blockquotes or any kind of lists cannot be set out of the box with ``tabulary``. They are therefore set with the standard LaTeX ``tabular`` (or ``longtable``) environment if you don't give a ``tabularcolumns`` directive. If you do, the table will be set with ``tabulary`` but you must use the ``p{width}`` construct (or Sphinx's ``\X`` and ``\Y`` specifiers described below) for the columns containing these elements.
zh_cn: 包含类似列表元素（如对象描述、块引号或任何类型的列表）的表不能用“tablary”开箱即用。因此，如果不给出“tablarcolumns”指令，它们将使用标准的LaTeX“tabular”环境（或“longtable”环境）进行设置。如果这样做，表将使用“tablary”进行设置，但对于包含这些元素的列，必须使用“p{width}”构造（或下面介绍的Sphinx的`\X``和`\Y``说明符）。

source: Literal blocks do not work with ``tabulary`` at all, so tables containing a literal block are always set with ``tabular``. The verbatim environment used for literal blocks only works in ``p{width}`` (and ``\X`` or ``\Y``) columns, hence Sphinx generates such column specs for tables containing literal blocks.
zh_cn: 文本块根本不与“tablary”一起使用，因此包含文本块的表总是用“tablar”设置的。用于文本块的逐字环境只在“p{width}`”（和“`\X`”或“`\Y`”）列中工作，因此Sphinx为包含文本块的表生成这样的列规范。

source: Since Sphinx 1.5, the ``\X{a}{b}`` specifier is used (there *is* a backslash in the specifier letter). It is like ``p{width}`` with the width set to a fraction ``a/b`` of the current line width. You can use it in the :rst:dir:`tabularcolumns` (it is not a problem if some LaTeX macro is also called ``\X``.)
zh_cn: 从sphinx1.5开始，就使用了`\X{a}{b}`说明符（说明符字母中*有一个反斜杠）。它类似于“p{width}`”，其宽度设置为当前行宽度的小数点“a/b”。您可以将其用于：rst:方向：`tablarColumns`（如果某些LaTeX宏也被称为“`\X``”，这不是问题。）

source: It is *not* needed for ``b`` to be the total number of columns, nor for the sum of the fractions of the ``\X`` specifiers to add up to one. For example ``|\X{2}{5}|\X{1}{5}|\X{1}{5}|`` is legitimate and the table will occupy 80% of the line width, the first of its three columns having the same width as the sum of the next two.
zh_cn: “b”不是*列的总数，也不是“`\X`”说明符的分数之和等于1。例如，``` |\X{2}{5}|\X{1}{5}{124;\ X{1}{5}}``是合法的，表将占据80%的行宽，其三列中的前一列的宽度与后两列的和相同。

source: This is used by the ``:widths:`` option of the :dudir:`table` directive.
zh_cn: 这由：dudir:`table`指令的`:widths:``选项使用。

source: Since Sphinx 1.6, there is also the ``\Y{f}`` specifier which admits a decimal argument, such has ``\Y{0.15}``: this would have the same effect as ``\X{3}{20}``.
zh_cn: 从sphinx1.6开始，还有一个允许十进制参数的`\Y{f}`说明符，比如`\Y{0.15}``：这与`\X{3}{20}``具有相同的效果。

source: Merged cells from complex grid tables (either multi-row, multi-column, or both) now allow blockquotes, lists, literal blocks, ... as do regular cells.
zh_cn: 来自复杂网格表（多行、多列或两者）的合并单元格现在允许使用块引号、列表、文本块。。。就像普通细胞一样。

source: Sphinx's merged cells interact well with ``p{width}``, ``\X{a}{b}``, ``\Y{f}`` and tabulary's columns.
zh_cn: Sphinx合并后的单元格与“p{width}``、`\X{a}{b}``、`Y{f}`和tablary的列交互良好。

source: :rst:dir:`tabularcolumns` conflicts with ``:widths:`` option of table directives. If both are specified, ``:widths:`` option will be ignored.
zh_cn: :rst:方向：`tablerColumns`与table指令的`:widths:``选项冲突。如果同时指定了这两个选项，`:widths:``选项将被忽略。

source: Math
zh_cn: 数学

source: The input language for mathematics is LaTeX markup. This is the de-facto standard for plain-text math notation and has the added advantage that no further translation is necessary when building LaTeX output.
zh_cn: 数学的输入语言是LaTeX标记。这是纯文本数学表示法的事实标准，而且还有一个优点，即在构建LaTeX输出时不需要进一步的翻译。

source: Keep in mind that when you put math markup in **Python docstrings** read by :mod:`autodoc <sphinx.ext.autodoc>`, you either have to double all backslashes, or use Python raw strings (``r"raw"``).
zh_cn: 请记住，当您将数学标记放在**Python docstrings**read by:mod:`autodoc中时<sphinx.ext.autodoc>`，要么必须将所有反斜杠加倍，要么使用Python原始字符串（`r“raw”``）。

source: Directive for displayed math (math that takes the whole line for itself).
zh_cn: 指示显示的数学（取整行为自己的数学）。

source: The directive supports multiple equations, which should be separated by a blank line::
zh_cn: 指令支持多个方程式，这些方程式应该用空行分隔：

source: In addition, each single equation is set within a ``split`` environment, which means that you can have multiple aligned lines in an equation, aligned at ``&`` and separated by ``\\``::
zh_cn: 此外，每个等式都是在一个“split”环境中设置的，这意味着您可以在一个等式中有多条对齐的直线，以“&amp;”对齐，并用“\\”分隔：

source: For more details, look into the documentation of the `AmSMath LaTeX package`_.
zh_cn: 有关详细信息，请参阅“AmSMath LaTeX包”的文档。

source: When the math is only one line of text, it can also be given as a directive argument::
zh_cn: 当数学只有一行文本时，它也可以作为一个指令参数：

source: Normally, equations are not numbered. If you want your equation to get a number, use the ``label`` option. When given, it selects an internal label for the equation, by which it can be cross-referenced, and causes an equation number to be issued. See :rst:role:`eq` for an example. The numbering style depends on the output format.
zh_cn: 通常情况下，方程式不编号。如果你想让你的方程式得到一个数字，使用“标签”选项。当给定时，它将为表达式选择一个内部标签，通过该标签可以交叉引用，并生成一个表达式编号。参见：rst:角色：`eq`为例。编号样式取决于输出格式。

source: There is also an option ``nowrap`` that prevents any wrapping of the given math in a math environment. When you give this option, you must make sure yourself that the math is properly set up. For example::
zh_cn: 还有一个选项“nowrap”，可以防止在数学环境中包装给定的数学。当你给出这个选项时，你必须确保数学设置正确。例如：：

source: Rendering options for math with HTML builders.
zh_cn: 用HTML生成器呈现数学选项。

source: Explains how to configure LaTeX builder to support Unicode literals in math mark-up.
zh_cn: 说明如何配置LaTeX builder以在数学标记中支持Unicode文本。

source: Grammar production displays
zh_cn: 语法生成显示

source: Special markup is available for displaying the productions of a formal grammar. The markup is simple and does not attempt to model all aspects of BNF (or any derived forms), but provides enough to allow context-free grammars to be displayed in a way that causes uses of a symbol to be rendered as hyperlinks to the definition of the symbol. There is this directive:
zh_cn: 特殊标记可用于显示形式语法的结果。标记很简单，并不试图对BNF的所有方面（或任何派生形式）进行建模，但提供了足够的内容，允许上下文无关的语法以某种方式显示，从而使符号的使用呈现为符号定义的超链接。有这样的指令：

source: This directive is used to enclose a group of productions. Each production is given on a single line and consists of a name, separated by a colon from the following definition. If the definition spans multiple lines, each continuation line must begin with a colon placed at the same column as in the first line.
zh_cn: 此指令用于封闭一组产品。每个产品在一行中给出，由一个名称组成，名称由冒号与以下定义分隔。如果定义跨越多行，则每个连续行必须以冒号开头，冒号放在第一行的同一列。

source: The *productionGroup* argument to :rst:dir:`productionlist` serves to distinguish different sets of production lists that belong to different grammars. Multiple production lists with the same *productionGroup* thus define rules in the same scope.
zh_cn: :rst:dir:`productionlist`的*productionGroup*参数用于区分属于不同语法的不同的生产列表集。具有相同*productionGroup*的多个生产列表在相同范围内定义规则。

source: Blank lines are not allowed within ``productionlist`` directive arguments.
zh_cn: ``productionlist``指令参数中不允许有空行。
